# JavaPractice

## 연습 문제


1. 다음 기능을 수행하는 코드를 작성합니다.
  a. "aaa:bbb:ccc" 문자열에서 bbb 문자열을 추출하여 화면에 출력하는 1줄 코드(실제 동작 코드 블록)를 작성합니다.
  b. "aaa", "bbb", "_aaa", "bb_" 문자열에서 "_" 로 시작하는 문자열을 출력하는 3줄 코드와 1줄 코드를 작성합니다.
  c. "aaa", "bbb", "_aaa", "bb_" 문자열에서 "_" 로 끝나는 문자열을 출력하는 3줄 코드와 1줄 코드를 작성합니다.

2. 다음 기능을 수행하는 1줄 또는 2줄 코드(실제 동작 코드 블록)를 작성합니다.
  a. Java 환경 정보를 알파벳 순으로 정렬하여 화면에 출력
  b. OS 환경 정보를 알파벳 순으로 정렬하여 화면에 출력

3. 다음과 같은 트리 정보가 있습니다.
  
  a. DFS 방식으로 노드를 출력하는 코드를 작성합니다. 출력 결과는 ABEJFCGKLDHI 입니다.
  b. BFS 방식으로 노드를 출력하는 코드를 작성합니다. 출력 결과는 ABCDEFGHIJKL 입니다.
  c. 각 노드 별로 최상위 노드부터의 경로를 출력합니다. 예를 들어 F 노드의 경로는 /A/B/F 이고, L 노드의 경로는 /A/C/G/K/L 입니다.

4. 도서, 음악, 회사, 회사원을 대상으로 다음 기능을 구현합니다.
  a. 정보를 복수 개 저장하는 XML 문서의 DTD를 정의하고, 정의한 DTD에 따르는 XML 문서에 10 개의 정보를 기술한 XML 파일을 작성합니다.
  b. 정보를 갖고 있는 XML 파일을 CSV 파일로 변환하여 저장하고, CSV 파일을 불러와서 XML 로 변환 저장하는 프로그램을 작성합니다. 
    - CSV 파일에는 각 필드를 설명하는 헤더가 저장되어야 합니다.
    - 필드의 순서는 프로그램 동작에 영향을 주지 않아야 합니다. 
    - 본 과제는 XSL + XSLT 를 사용하지 않고, XML Parser 를 개발하지 않으며, CSV 파일 입출력은 직접 구현합니다.

5. 데이터베이스에 연결하여 테이블 명, 컬럼 명, Primary Key 여부, 컬럼 데이터 타입, 컬럼 크기, NULL 여부를 포함한 테이블 정보 목록과 테이블의 인덱스 정보를 테이블 명 순으로 정렬하여 HTML 파일로 저장하는 프로그램을 작성합니다.
하나의 테이블에서는 Primary Key 컬럼을 알파벳 순으로 정렬하여 상단에 표시하고, 나머지 컬럼은 Not Null 인 컬럼에 대해 알파벳 순으로 정렬하여 표시하고, 이후에 Nullable 컬럼을 알파벳 순으로 정렬하여 표시합니다.
인덱스 정보는 인덱스 명 순으로 정렬하고 인덱스에 포함되는 컬럼은 포함 순서대로 표시합니다.
이를 위해 데이터베이스 연결 정보와 스키마 명, 테이블 명을 파라미터로 전달할 수 있습니다. 스키마 명이나 테이블 명을 생략한 경우에는 연결 정보에서 볼 수 있는 모든 테이블을 대상으로 테이블 정보를 HTML 파일로 저장합니다.

6. 5에서 저장한 HTML 파일 내의 테이블 정보 내 컬럼을 표시할 때, 포함되는 데이터 값을 구하여 최빈값을 빈도 수가 높은 값부터 5건 이하만 표시하는 HTML 파일을 작성합니다.
예를 들어 A 가 10번, B 가 11번, C 가 3번만 사용되고, 다른 값은 없는 경우는 B(11), A(10), C(3) 과 같이 표시하고, 5개가 넘는 경우는 5개 이후부터는 ... 으로 표시합니다.

7. +, -, *. /, ( )를 지원하는 명령 행 기반 계산기 애플리케이션을 작성합니다.
  a. 연산자 우선 순위를 고려하지 않고 계산 결과를 구합니다.
  b. 연산자 우선 순위를 고려하여 계산 결과를 구합니다.
